Alguns dias
acordo chorando sem saber por quê.
Isso me acontece de vez em quando.
E o que quer que tenha sonhado,
nunca lembro. Mas...
Mas...
A única coisa que resta quando acordo,
é um sentimento de perda
que dura muito tempo.
Sempre estou procurando algo.
Ou alguém.
Esse sentimento me consome...
...desde aquele dia.
O dia em que uma estrela caiu.
Foi quase como...
Como ver algo saído de um sonho.
Nem mais nem menos...
-...que uma vista espetacular.
-Que uma vista espetacular.
Se pelo menos pudéssemos
Ouvir nossas vozes
Se pudessem chegar
Ao fim do mundo
E do tempo
Em vez de se desvanecerem no vento
Que palavras seriam?
Não existiria um "talvez"
Façamos uma promessa eterna
Digamos no três.
Dizem que os desejos
Nunca se cumprem totalmente
Mas ultimamente
Não sei o que isso significa
Não me lembro de quando
Deixei de acreditar nem por quê
No instante em que a chuva cesse
O lugar onde nasce
E morre o arco-íris
E onde termina esta vida
Sempre soube que me faltava algo.
Um dia exploraremos
Emoções sem precedentes
Saudaremos o amor
E beijaremos o tempo
As cinco dimensões
Continuam me chamando
Mas continuarei te olhando, amor
Façamos um sinal
Para dizer "prazer em te rever".
Estou indo ver você,
Perseguindo seu nome.
Taki. Taki. Taki.
Não se lembra?
Meu nome é...
...Mitsuha!
Irmã, o que está fazendo?
Parecem tão reais.
Irmã? Eu?
Continua dormindo?
Hora do café da manhã! Rápido!
Quê?
Quer o peixe
que sobrou do jantar, vó?
Coma você.
-Bom dia.
Preguiçosa!
Você é muito vagarosa!
Eu faço o café da manhã.
Muito gostoso.
Está normal de novo.
Ontem parecia louca.
Como louca?
Atenção, cidadãos de Itomori.
Bom dia. Este é um anúncio oficial
da prefeitura de Itomori.
Em relação às eleições da prefeitura.
As eleições serão
no dia 20 do mês que vem.
O comitê eleitoral gostaria
de lembrar a todos que...
Um cometa que aparece
uma vez cada 1.200 anos
virá na nossa direção daqui a um mês.
O cometa será visível
a olho nu durante vários dias
enquanto se aproxima da Terra...
Façam as pazes com ele, sim?
É coisa de adultos.
Segundo o porta-voz de Jaxa,
veremos o espetáculo do milênio.
-Vamos!
Já quero que o festival comece.
Será muito divertido.
Estude bastante, irmã!
Mitsuha!
Bom dia, Saya
Bom dia, Teshi.
Bom dia.
Vamos! Poderia descer?
Por que, seu chato?
-Porque você pesa muito!
-Ei, mal-educado.
Na verdade formam um belo casal.
-Óbvio que não!
Parece que hoje decidiu se pentear.
Espere, quê?
Sim, o que houve? Sua vó a exorcizou?
Exorcismo?
Algo definitivamente a possuiu.
Podia parar de falar em magia negra?
Mitsuha já deve estar
muito estressada, não é?
Do que estão falando?
Está se sentindo bem?
E sobretudo recuperar
a saúde fiscal do povo
para continuar nosso
projeto de revitalização.
Só através de tudo isso poderemos
ter uma comunidade mais segura.
Como prefeito eleito,
minha administração...
Miyamizu será reeleito
de qualquer forma.
Aqui entre nós, ouvi dizer
que não falam bem dele.
Oi, Miyamizu.
Bom dia.
Parece que os filhos do prefeito
e do empreiteiro também se dão bem.
...para melhorar a qualidade de vida
de cada um dos moradores.
Mitsuha!
Caminhe ereta!
É duro com sua família.
O nosso prefeito é assim.
Vergonhoso.
Detestaria ser ela.
Mitsuha!
Na frente de todo mundo.
QUEM É VOCÊ?
Ocassus.
Essa é a origem da palavra ocaso.
Todos aqui devem conhecer essa palavra.
É o anoitecer. Quando não
é nem de dia nem de noite.
Quando a fronteira
entre os mundos desaparece.
E podemos encontrar-nos
com algo que não é humano.
Um termo mais antigo seria crepúsculo.
Algumas pessoas também o chamam
de "a hora dourada."
E a "hora mágica?"
Minha vó a chama assim.
Hora dourada e mágica são
tecnicamente a mesma coisa,
mas é um termo usado principalmente
pelos fotógrafos.
Bem, ela tira muitas fotografias.
Bom, continuemos.
Miyamizu.
Sim?
Nota-se que hoje você
se lembrou do seu nome.
Não se lembra?
Mesmo que duvide, ontem você esqueceu
onde estava sua mesa e seu locker.
Além disso estava muito despenteada
e não tinha posto sua fita.
Quê? Não pode ser!
Sim, como se tivesse amnésia
ou coisa parecida.
Agora que o menciona, sinto que tenho
tido sonhos estranhos ultimamente.
Como se sonhasse
com a vida de outra pessoa.
Não me lembro direito.
Espere. Já sei!
São lembranças de uma vida anterior.
Ou talvez seu inconsciente conectado
à teoria de Everett do multiverso.
Cale a boca!
Espere, Teshi, não me diga que foi você
que escreveu no meu bloco.
Esqueça.
Mas é sério, ontem você estava
agindo de forma estranha, Mitsuha.
Tem se sentido bem?
Isso é o mais estranho, me sinto bem.
Talvez seja estresse.
O ritual está próximo, não é?
Nem me lembre!
Não suporto mais esse lugar!
É muito pequeno, um vilarejo.
Quero me formar para poder
ir para Tóquio.
Não a culpo.
Na verdade aqui não há nada.
Só um trem que para
de duas em duas horas.
E todas as lojas fecham às nove.
Não há livrarias nem dentistas.
Mas há dois bares por alguma razão.
Não há trabalho.
Ninguém com quem sair.
Além disso,
os dias são muito curtos.
Sabem de uma coisa?
-Não, o quê?
Esqueçam isso, por que não
vamos a uma cafeteria?
-Sério? Onde?
-Uma cafeteria? Onde?
Oi, pessoal.
-Oi!
-Boa tarde!
Isto não é nenhuma cafeteria.
Até parece que neste povoado
tem cafeteria.
Mitsuha foi direto para casa.
As coisas devem estar muito difíceis
para ela agora.
Sim, está no meio do palco.
Sim.
Ei, Teshi.
O que fará depois de se formar
no colégio?
A que se deve essa pergunta?
Está falando do futuro?
Não sei.
Não sei, acabarei vivendo nesse
povoado, sabe? Como sempre.
Quero fazer o mesmo que vocês.
Ainda é muito cedo para tentá-lo,
Yotsuha.
Escute a voz dos fios.
Quando você os trança
um depois de outro, assim
começam a fluir sentimentos
entre você e o fio.
Os fios não falam.
Está lhe dizendo para se concentrar.
Entre os nossos fios entrelaçados
há mil anos da história de Itomori.
Ouçam, aconteceu algo há 200 anos.
Lá vamos nós.
A casa do sapateiro Mayugoro Yamazaki
pegou fogo e toda esta área se queimou.
O altar, junto com velhos documentos,
foram destruídos. Isto se chama...
O grande incêndio de Mayugoro.
Puseram seu nome no incêndio?
Me sinto mal por Mayugoro.
O significado dos nossos festivais
perdeu-se, resta só a superfície.
Mas mesmo com as palavras apagadas,
a tradição deve permanecer.
Essa é a função do templo Miyamizu,
nossa importante tarefa.
Apesar de tudo isso, esse meu genro...
Deixar o sacerdócio Shinto e este lar
já era ruim, mas política?
Não tem remédio.
Tome outro, senhor capataz.
Conto com sua ajuda nestas eleições.
Deixe comigo.
Obterá os votos dos distritos
Kagoiri e Sakagami, garantido.
-E como vai o amor?
-Não tem sido fácil encontrá-lo.
Tem cheiro de corrupção aí dentro.
Do que está falando?
-Precisamos de mais três garrafas.
-Sim, meu bem.
Katsuhiko, este fim de semana
você irá ajudar na construção.
Usaremos explosivos,
portanto acho bom estudar.
-O que foi isso?
-Entendido!
Nenhum dos dois suporta estar aqui.
Essa é Yotsuha? Está enorme.
As duas são muito
parecidas com a mãe.
Oi.
É o tipo de saquê mais antigo.
Você mastiga o arroz, cospe,
deixa fermentar naturalmente
e se transforma em álcool.
Kuchikamisake.
Será mesmo que isso agrada os deuses?
Pelo jeito que se faz...
Sim, claro que agrada.
Ouçam, olhem, é Miyamizu.
Eu jamais faria isso.
-E na frente de todo mundo.
-Que vergonha, né?
Anime-se, irmã.
Qual é o problema
se seus colegas a viram?
Sinto inveja de não ter
preocupações de adolescente.
Ei, já sei.
Deveria vender kuchikamisake
e se mudar para Tóquio.
Garanto que pode vender muitas coisas,
como fotos e vídeos de como se faz.
E poderia chamar
de "Saquê da donzela do altar".
Ficaria milionária!
SAQUÊ DA DONZELA DO ALTAR
Não posso!
Muitas leis limitam o álcool.
Esse é o problema?
Detesto esse vilarejo!
Detesto essa vida!
Quero ser um garoto bonito de Tóquio
na minha próxima vida!
Que boba.
Onde...?
Tem algo aí.
Taki, já se levantou?
Era sua vez de fazer
o café da manhã!
Ficou dormindo?
Lamento.
Vou sair. Acabe sua sopa.
Está bem.
Não deixe de ir ao colégio
mesmo que se atrase. Até logo.
Bom dia para você.
Que sonho estranho.
CORRA, VOCÊ ESTÁ ATRASADO.
É de Tsukasa. Quem é esse?
Tenho que ir ao banheiro.
Real demais.
Estou em Tóquio!
COLÉGIO JINGU
-Onde o comprou?
-Em Daikanyama.
-Adivinhe quem tocará conosco.
-Vão tocar?
Ei, vamos ao cinema em vez do clube.
Taki!
Chegou ao meio-dia!
Vamos almoçar.
Ignorou minha mensagem.
Senhor Tsukasa.
Senhor? Não precisa exagerar.
Se perdeu...
Sim.
Espere, como pôde se perder
ao vir para a escola?
Bem, as garotas...
Garotas?
Meninas.
Isto é...
Os garotos.
Os garotos gostam de se divertir.
Cada dia é um festival
quando se vive em Tóquio,
sendo garoto.
Ei, você está estranho.
Onde está seu almoço?
-Mesmo?
-Que houve com você?
Podemos compartilhar.
Façamos um sanduíche
de croquetes com ovo.
Sim!
Obrigado.
Querem ir ao café depois?
A esse? Vamos.
Você vem, Taki?
Quê? Quê? Quê?
Um café?
A estrutura de madeira é genial.
Sim, parece muito complexa.
Taki, já decidiu?
Poderia viver um mês
com o preço das sobremesas.
Talvez até dez anos.
Bem, é somente um sonho.
Os sonhos são geniais.
Quê? Ah, não!
Acho que vou me atrasar
para o trabalho.
Trabalha hoje?
Acho melhor você ir.
Claro.
Lamento, mas...
Onde trabalho exatamente?
As mesas 6, 7 e 10 estão esperando.
-Preciso de pratos!
-Mesa 12. Taki!
Estou indo!
Aqui está.
Então... salada e uma porção de...
Nós não pedimos isso.
Taki, já disse
que não temos mais trufas.
Taki, fale mais alto! Taki!
Quando esse pesadelo acabará?
Garçom. Ei, você.
Sim?
Está vendo isso? O que está errado?
Tem um palito.
E se o tivéssemos comido?
Ainda bem que eu me dei conta.
Faça alguma coisa.
É que... bem...
Acho que não há palitos aqui...
Quê?
Desculpe, está tudo bem por aqui?
-Bem, como disse ao garçom...
-Eu me encarrego do assunto.
Que houve com você hoje?
Eu peço uma desculpa.
Não se preocupe com a conta.
Muito obrigado.
Não se machucou, não é?
Okudera?
Senhorita Okudera.
-Senhorita Okudera, sobre o que houve...
-Foi somente azar.
Não, eu...
Esses caras armaram uma cilada.
Eu agi de acordo com o manual,
mas mesmo assim...
Senhorita Okudera, sua saia.
Você está bem?
-Aconteceu alguma coisa?
-Parece que alguém a cortou.
Aquele cara.
-E agora? Se lembra de como era?
-Não.
Venha comigo.
Ei, Taki.
-Muito bem, tire a saia.
-Quê?
-Me virarei.
-Sim?
Espere, não demorarei muito.
Terminei.
Você é muito bom, Taki.
Agora está muito mais bonita.
Aliás, queria agradecer sua ajuda
com aquele cliente há pouco.
Francamente, me preocupei com você.
Não é muito forte,
mas se mete em problemas.
Hoje gostei mais de você.
Possui um lado feminino.
Quem diria!
Esse sonho parece real.
Parece que tem um diário.
Que organizado.
Que bom se morasse em Tóquio.
Uma dela.
Amor não correspondido?
HOJE CAMINHEI ATÉ A ESTAÇÃO
COM A SENHORITA OKUDERA
GRAÇAS AOS MEUS PODERES FEMININOS.
QUEM É VOCÊ?
MITSUHA
O que é isto?
Quê?
O que está acontecendo?
Bem, vamos ao café hoje?
Obrigado, mas tenho que trabalhar.
Se lembra de onde é?
Um momento, foi você, Tsukasa?
Você tem mexido no meu telefone?
Esqueça. Até logo.
Bom, está normal de novo.
Acho que ontem foi lindo.
Que houve?
Não banque o bobo,
pensei que éramos amigos.
Sim, foi para casa com ela, né?
Do que estão falando?
Eu e a senhorita Okudera?
-E o que fizeram?
Bom, na verdade não me lembro.
Pare de mentir e conte-nos.
Okudera, chegando no trabalho.
Trabalhem direito, garotos.
-Sim.
Hoje teremos um bom dia.
Não é, Taki?
SETEMBRO
MITSUHA?
QUEM É VOCÊ? QUEM É?
Hoje não está tocando nos seios.
O café está pronto! Rápido!
Meus seios?
Bom dia.
Sinto que todos ficam me olhando.
Bom,
você deu um show e tanto ontem.
Viu os folhetos das eleições?
Independentemente de quem ganhar,
nada mudará.
Exceto para quem ficar
com o suborno.
O pai de alguém depende disso.
Estão falando de mim, não é?
Espere, Mitsuha!
Eu fiz o quê?
Mitsuha!
Será...? Será que...?
Não, não!
Será que estamos...?
Nos nossos sonhos,
esse garoto e eu...
Que estamos...
nos nossos sonhos, essa garota e eu...
-Trocando de lugar?
Pouco a pouco vou me dando conta
do que está acontecendo.
Taki está no segundo grau
e mora em Tóquio.
Duas ou três vezes por semana
troco de lugar com Mitsuha,
que vive em algum povoado.
Acontece quando dormimos,
a causa é desconhecida.
As lembranças que ficam da troca
vão se desvanecendo ao acordar.
Mas não há dúvida
de que trocamos de lugar.
As reações das pessoas
que nos rodeiam o comprovam. É por isso.
Por isso decidimos estabelecer regras
para proteger o estilo de vida
um do outro.
Coisas que tenham acontecido
durante a troca
e uma lista de coisas
que não devemos fazer.
Também combinamos de fazer anotações
nos nossos telefones nos dias de troca.
Para poder superar juntos
esta situação estranha.
Entretanto...
-Que houve com esse garoto?
-Que houve com essa garota?
Os garotos olham. Cuidado com a saia!
Isso é óbvio.
Pare de gastar meu dinheiro
em sobremesas.
Ficam no seu corpo,
além do mais eu ganho esse dinheiro.
Entrelaçar fios é impossível.
Você trabalha demais.
Porque gasta demais!
Tomei chá com a senhorita Okudera
na volta para casa.
Vocês dois se dão muito bem.
Pare de se meter
nas minhas relações, Mitsuha.
Ei, Taki, por que uma garota
me confessou seu amor?
Talvez seja mais popular
quando sou você.
Como você é convencido.
Nem sequer tem namorada.
Você também não tem.
-Não tenho...
-...porque não quero uma relação!
Não o farei. Por ela.
Como gosta dos seus seios.
Está na hora! Depressa!
Nos últimos dias
o cometa Tiamat tem estado visível.
Mas onde e quando podemos vê-lo?
O cometa Tiamat move-se
na mesma direção do sol,
de leste a oeste do nosso ângulo.
Portanto depois
do anoitecer podemos observar...
Por que pôs o uniforme?
Vovó, por que a relíquia do altar
do nosso deus está tão longe?
Por Mayuguro, na verdade não sei.
Quem é Mayugoro?
Quê? É famoso!
Suba, vovó.
Mitsuha! Com cuidado.
Mitsuha, Yotsuha,
sabem o que é "Musubi"?
Musubi?
É como chamávamos o deus guardião
local há muito tempo.
Significa "união". Essa palavra
tem um significado profundo.
Entrelaçar fios é uma união.
Conectar com as pessoas é uma união,
e o passar do tempo é uma união.
Tudo isso faz parte do poder do deus.
Os fios que trançamos são um laço
com ele, uma parte do deus.
Representam
a própria passagem do tempo.
Acomodam-se e tomam forma,
entrelaçam-se e retorcem-se,
às vezes desenredam-se,
rompem-se e voltam a se unir.
Isso é uma união, isso é o tempo.
-Tome.
-Obrigada.
Eu também quero!
Isso também é uma união.
Seja água, arroz ou saquê,
quando algo se torna parte
de alguém, é uma união.
Une-se à sua alma.
Por isso a oferenda que faremos hoje
é um costume importante.
Conecta o deus com as pessoas.
Está aí, estou vendo!
É aqui.
A relíquia sagrada do altar Miyamizu.
Mais adiante está o além.
É o inframundo.
O inframundo!
Para voltar a este mundo
você tem que deixar para trás
o mais importante para você.
Como o kuchikamisake.
Kuchikamisake?
Coloque-o aos pés
da relíquia sagrada.
Finalmente, leva metade de você.
A metade de Mitsuha.
Já é a hora mágica.
Hora mágica?
Ah, sim! Talvez vejamos o cometa.
O cometa?
Mitsuha.
Está sonhando, não é?
Estou chorando? Por quê?
ESTOU QUASE CHEGANDO,
MAL POSSO ESPERAR.
Senhorita Okudera?
Está quase chegando onde?
Ah, Mitsuha, o que fez?
Um encontro?
Amanhã é seu encontro
com a senhorita Okudera.
Vão se encontrar
na estação às 10h30.
Bem, foi o que planejei, mas...
Oi, Taki.
Está aqui há muito tempo?
Sim. Não.
Acabei de chegar.
Que bom. Vamos.
Sortudo. Já devem estar juntos.
Por que estou...?
Por que...?
Eu queria ir a esse encontro,
mas se for você quem vai,
acho bom desfrutar.
Que bonito,
é a primeira vez que eu venho.
Você vem seguido?
Está bem,
acho que nunca teve um encontro.
De jeito nenhum, é muito caro.
Não sei o que lhe dizer.
Por isso lhe mando dicas
para lhe ajudar, seu bobo.
Mesmo?
VOCÊ TAMBÉM PODE
CONSEGUIR UMA NAMORADA
SOFRO DE ANSIEDADE,
MAS CONSEGUI UMA GAROTA
O QUE FAZER E O QUE NÃO FAZER
NUM ENCONTRO
Está me zoando.
Sabe, Taki?
Hoje você parece outra pessoa.
Senhorita Okudera, está com fome?
Podemos jantar fora.
Acho melhor irmos para nossas casas.
Está bem.
Talvez tenha me enganado, sinto muito.
Mas eu lhe agradava um pouco, né?
Mas agora gosta de outra pessoa.
Não! Não é isso.
Sério?
Não existe ninguém. Não é isso.
Tem certeza?
Bem, obrigada por hoje.
A gente se vê no trabalho.
Quando terminar o encontro,
poderá ver o cometa no céu.
O que quer dizer? Que estranha.
MITSUHA MIYAMIZU
Ah, é você, Teshi.
Não, não estava com vontade de ir.
Estou bem.
Quê? O festival?
Ah, sim, o cometa.
Hoje estará mais brilhante, né?
Muito bem, perfeito.
Até mais tarde.
Tudo bem!
Só quer ver Mitsuha
de quimono, não é?
Claro que não!
Nem sequer pensei nisso.
Sabe? Parecia triste
quando falei com ela.
Talvez não quisesse que você ligasse.
Não é engraçado!
Desculpe por chegar tarde.
-Chegou!
-Até que enfim!
Mitsuha, o que houve com...?
Seu cabelo!
Acho que está estranho.
Acha que é por causa de um garoto?
Alguém que rompeu seu coração?
Os garotos sempre acham
que é por causa de um homem.
Disse que queria cortá-lo.
Você acha?
Acha mesmo que queria
cortar tanto assim?
Pessoal, estou vendo!
Incrível!
O número para o qual você ligou
não está disponível no momento
ou está apagado, se...
Terei que lhe contar como acabou mal
o encontro quando trocarmos de lugar.
Foi o que achei.
Mas por alguma razão
as trocas entre Mitsuha e eu...
...não tornaram a acontecer.
MONTANHAS NA PROVÍNCIA DE GIFU
O que estão...?
O que estão fazendo aqui?
Tsukasa me contou,
portanto aqui estou.
Eu lhe pedi duas coisas.
Que me substituísse no trabalho e que
me apoiasse se meu pai lhe perguntasse.
Relaxe, Takagi ficará no seu turno.
Eu me encarrego,
mas me deve um jantar.
Então todos entraram num acordo.
-Todos nós nos preocupamos com você.
-Quê?
Isto é importante.
E se estiverem querendo enganar?
Uma fraude?
Você conheceu essa pessoa
online, não é?
Não! Não exatamente, é complicado.
-Obviamente num chat de encontros.
-Claro que não!
Tem estado muito suspeito ultimamente,
por isso estamos cuidando-o.
Não preciso de babá, ok?
As trocas pararam.
Minhas ligações não entraram
e as mensagens não foram enviadas.
Por isso decido
conhecer Mitsuha pessoalmente.
Está indo embora! Rápido!
Queria vê-la, mas...
Quê? Não sabe exatamente onde?
A paisagem do povoado
é sua única pista?
Sim.
E não pode contatá-la? Por quê?
Onde estamos?
Péssimo guia de turistas.
Não sou guia de turistas.
Paciência, vamos lhe ajudar a achá-la.
Que lindo. Olhe, Taki!
É sério, pessoal?
Se mexeu!
-Isto é inútil.
-Quê?
Depois de tudo que fizemos por você?
Não fizeram nada.
-Uma sopa takayama.
Eu comerei o mesmo.
Com prazer. Três sopas!
Entendido.
Acham que podemos voltar
para Tóquio hoje?
Bom, talvez dê tempo.
-Deixe-me ver.
-Sim, obrigado.
Espere, Taki. Tem certeza?
Sim, acho que estou procurando
no lugar errado.
Olhe. É um desenho de Itomori, não é?
Está muito bem feito.
Meu bem, venha ver isto!
Sim, é Itomori. Me traz lembranças.
Meu marido nasceu e cresceu lá.
Itomori?
Sim, claro! É esse o lugar!
Fica perto, não é?
Você não...
Itomori foi...
Itomori?
-Espere...
-É lá onde...
Não é lá a área onde o cometa...?
PRECAUÇÃO
Ei, ela realmente é daqui?
Acho que não.
Taki deve ter confundido o lugar.
Não o confundi.
É este o lugar.
Este pátio, estas montanhas,
até a escola, me lembro de tudo!
Não pode ser.
Soube do desastre há três anos, né?
Centenas de pessoas morreram.
Morreram?
Há três anos?
Não pode ser.
Ainda tenho o bilhete
que ela escreveu.
Estão desaparecendo.
"O cometa Tiamat,
com um período orbital de 1.200 anos,
se aproximou da Terra
há três anos em outubro.
Ninguém imaginou que seu núcleo
se romperia no seu perigeu.
METEORITO ACABA COM POVOADO
MAIS DE 500 DESAPARECIDOS
ITOMORI, O POVOADO QUE DESAPARECEU
Um fragmento soltou-se e transformou-se
num meteorito que caiu no Japão."
ITOMORI COMETA DANOS
Parece que foi no mesmo dia
do festival de outono.
Este foi o local do impacto.
"Às 20h42 caiu onde as pessoas
se reuniram para o festival."
NOMES DAS VÍTIMAS
"Mais de 500 pessoas morreram.
Um terço da população do povoado."
"Agora ninguém mais mora em Itomori."
Teshigawara e Sayaka.
MITSUHA MIYAMIZU
É ela? Está enganado, não pode ser.
Afinal de contas
essa garota morreu há três anos.
Há duas ou três semanas
ela disse que poderia ver o cometa.
Isso significa...
Está sonhando, não é?
Eu...
Que estava...?
Parece divertido lá fora.
Só há um quarto disponível,
sinto muito.
Não tem problema.
Como está Taki?
Continua lendo artigos de Itomori.
Está lendo todos os jornais
e revistas. Parece obcecado.
O que houve?
Lamento.
Não sabia que você fumava.
Sim, é que eu tinha parado de fumar.
O que acha de tudo o que Taki diz?
Sabe? Eu sentia algo por ele.
Pelo que tem havido ultimamente.
Ou seja, antes era um bom garoto,
mas agora está mais encantador ainda.
Se esforçava tanto, era lindo.
Mas acho que o que diz é muito estranho.
Na verdade, Taki conheceu uma garota
e ela é a razão de sua mudança.
Isso é verdade.
NENHUMA ENTRADA
Foi tudo um sonho.
Reconheci a paisagem
porque inconscientemente me lembrei
das notícias de três anos atrás.
Se não for isso, será um fantasma?
Ou estava fantasiando o tempo todo?
Qual era seu nome?
Não me lembro.
Tsukasa disse que ia tomar um banho.
Senhorita Okudera.
Sei que disse coisas muito estranhas.
Lamento muito e agradeço.
Fios trançados. Que bonito.
Essa sua pulseira é de fios, né?
Ah, isto? Acho que sim.
Alguém... alguém me deu.
Às vezes a uso como amuleto da sorte.
Quem foi?
É tarde, por que não vai
tomar um banho?
Sim. Espere.
Sim, uma pessoa que as faz
um dia me explicou.
Os fios representam o passar do tempo.
Se emaranham e se retorcem,
se desenrolam e se unem,
e isso é o tempo.
Talvez se pudesse...
Taki!
Você não se lembra?
DEVO IR A UM LUGAR,
VOLTEM PARA TÓQUIO SEM MIM.
VOLTAREI MAIS TARDE. OBRIGADO.
Taki...
Trouxe isso para você comer.
Seu desenho de Itomori
é um excelente trabalho.
Acomodam-se e criam forma.
Se enrolam e se retorcem
e às vezes se emaranham.
Se rompem e tornam a se unir.
Isso é uma união, isso é o tempo.
Está aí.
Realmente existe.
Não foi somente um sonho.
Mais adiante está o além.
Continue daqui em diante.
Este é o de Yotsuha e este é o meu.
Isto foi antes do cometa.
Foi assim que trocamos de lugar,
também foi há três anos.
Nosso tempo entrelaçou-se
de algum jeito.
Isto é a metade dela.
Musubi.
Se for verdade que o tempo
pode se entrelaçar,
me dê uma chance.
Um cometa.
Seu nome será Mitsuha.
Vocês duas são meus tesouros.
Você será a irmã mais velha.
FIQUE BOA LOGO, MAMÃE
Lamento muito, meninas.
Papai, quando mamãe voltará para casa?
Não pude ajudá-la!
Precisa se recuperar!
Que importa o altar?
Agora é sua responsabilidade!
Amava minha esposa,
não o altar Miyamizu.
Vá embora daqui!
Ouçam, meninas,
de agora em diante viverão com sua avó.
Quem sou eu? Quem é você?
Não se exiba.
Nem sequer tem namorada.
Sortudo, devem estar juntinhos.
Por que estou...?
-Vou para Tóquio.
-Quê?
Espere, irmã.
Vovó? Me faz um favor?
Ah, sim, o cometa.
Hoje estará mais brilhante, não é?
Mitsuha, não vá embora!
Mitsuha! Precisa sair do povoado
antes que o cometa caia!
Corra, Mitsuha!
Mitsuha! Mitsuha! Mitsuha!
Mitsuha, está viva.
Deixe-me adivinhar, está tocando nos...
Irmãzinha!
Yotsuha!
Acho que ficou louca,
hoje irei sozinha à escola.
Está louca. Totalmente louca.
Que medo.
Para os fãs das estrelas,
o cometa Tiamat ficou visível
a olho nu durante uma semana.
Esta noite atingirá seu perigeu
às 19h40.
E estará em seu máximo esplendor
visto da Terra...
É esta noite. Ainda há tempo.
Bom dia, Mitsuha. Mas que...?
Espere, você não é Mitsuha, não é?
Quê? Mas como...? Já sabia?
Não, mas seu comportamento
nos últimos dias
me trouxe certas lembranças.
Quando eu era pequena
também tinha sonhos muito estranhos.
Mas passou tanto tempo
que a lembrança de em quem
me transformava nos sonhos
desapareceu quase que completamente.
Desapareceu?
Valorize a experiência,
um dia os sonhos desaparecerão.
Eu passei por situações similares,
assim como sua mãe.
E se todos os sonhos
que os Miyamizu tiveram
estavam relacionados com hoje?
Vovó, ouça-me.
Esta noite o cometa vai cair
sobre Itomori. Todos vão morrer!
Ninguém acreditará nisso!
Não esperava essa resposta
da avó de Mitsuha.
Não importa, não deixarei
que todos morram.
Mitsuha! Que houve com seu...?
...com seu... seu cabelo.
Meu cabelo? Estava melhor antes, né?
-Não, está bonito.
-Não faz mal!
Se não fizermos algo hoje mesmo,
de noite todos morreremos.
-Quê?
A salvação de todos depende de nós!
Escute, não deveria estar na escola?
Temos que salvar a cidade
ou coisa que o valha.
O sistema de alerta?
Sim, há caixas de som por toda cidade.
SUPERPOR FREQUÊNCIA
Entendo, poderia dar certo.
Bom trabalho, Teshi!
Ei, não deveria se sentar tão perto.
Por quê? É tímido?
Basta! Sabe que não está certo!
Que cavalheiro.
Comprei salgadinhos, pessoal.
Aqui está o troco.
-Desculpe o incômodo.
-Tudo bem.
-Nos paga com isto?
-Pare de se queixar.
Bem, no que pensaram?
Já têm um plano de evacuação?
Uma... uma... uma bomba?
Sim, no depósito temos muitos explosivos
que usamos na construção.
E o sistema de alarme?
Dá para ter acesso fácil à
frequência inicial do sistema.
Portanto, podemos transmitir um alerta
de evacuação desde a escola.
Olhe, aqui estamos.
Fora da área do desastre,
portanto diremos a todos
que se dirijam à escola.
Isso é um crime.
-Você se encarregará da transmissão.
-Por que eu?
Você está no clube do rádio.
E eu me encarregarei dos explosivos.
-E eu falarei com o prefeito.
-Para quê?
Porque se a ordem de evacuação não vier
da prefeitura, ninguém se moverá.
Mas eu falo com ele,
sou sua filha, posso convencê-lo.
É o plano ideal.
Está bem, mesmo assim não importa.
Isto é só uma teoria, certo?
Bem...
As teorias baseiam-se em fatos.
Sabe como o lago de Itomori se formou?
É uma cratera.
Significa que um meteorito caiu aqui
no mínimo uma vez mil anos atrás.
Claro, é isso mesmo!
Muito bem, Teshi.
-Vamos evacuar a cidade!
Mas do que está falando?
Como disse, temos que evacuar
a cidade antes que anoiteça porque...
Chega. Cale-se.
O cometa se partirá em dois
e cairá na cidade?
Mais de 500 pessoas morrerão?
Como se atreve a dizer essas bobagens?
Se fala sério é porque está doente.
Acho que a demência
vem da família Miyamizu.
Pedirei ao motorista que a leve
ao hospital e seja examinada.
Terminaremos esta conversa
quando tiver ido ao médico.
Você...
É um maldito...
Mitsuha.
Não. Espere.
Quem é você?
-Nos veremos no festival. Tchau.
-Nos veremos no altar.
-Não chegue tarde.
-Até logo.
-Tchau.
Não vão embora! Precisam sair daqui!
Digam para seus amigos.
O que houve?
Mitsuha!
-O que foi isso?
-Venha, vamos.
O que está fazendo?
Se fosse Mitsuha
teria conseguido convencê-lo?
Tudo isso é culpa minha?
Prometa que irá embora da cidade
com a vovó antes do anoitecer!
-Quê?
-Se ficarem aqui morrerão!
Do que está falando?
E por que ontem de repente
saiu de Tóquio?
Tem agido de forma muito estranha.
Fui a Tóquio?
Ei, Mitsuha!
Como foi lá com seu pai?
Mitsuha.
-O que houve com sua irmã?
-Não sei.
Poderia estar lá?
Quê? O que há lá?
Empreste-me sua bicicleta.
Ei!
Mitsuha?
O que faremos?
Preparem tudo como planejamos.
Confio em vocês.
Meu Deus. Sou Taki de novo.
Mas o que Taki fazia aqui?
A cidade. Desapareceu.
Isso... isso significa...
...que eu morri?
Taki.
Não se lembra?
Vou a Tóquio durante algumas horas.
Quê? Agora? Para quê?
Tenho um encontro.
Tem um namorado em Tóquio?
Não disse que era desses encontros.
Volto esta noite.
Se chegasse de repente,
se incomodaria ou se admiraria?
Pode ser que não lhe agrade.
O número que está chamando
não está disponível.
Acho que não acontecerá.
Mas e se acontecesse?
O que faria?
Se incomodaria? Seria desagradável?
Ou talvez gostasse de me ver.
O número que está chamando
não está disponível.
Acho que não nos veremos.
Mas tenho certeza de uma coisa.
Se nos virmos, saberemos imediatamente.
Que foi você quem estava dentro de mim,
e que fui eu quem estava
dentro... de você.
Lamento.
Com licença.
Aquela vez, há três anos,
antes de conhecer você.
Próxima estação, Yotsuya.
Taki.
Taki?
Sou eu.
Não se lembra?
Desculpe, quem é você?
Lamento.
Mas é Taki.
Que garota estranha.
Estação Yotsuya. Estação Yotsuya.
Espere!
Como se chama?
Mitsuha! Meu nome é Mitsuha!
Há três anos você foi.
Foi me ver!
Taki.
Mitsuha!
Taki?
Você está aqui, né?
No meu corpo.
Taki?
Taki, onde está?
Esta é Mitsuha. Ouço sua voz, mas...
Taki, onde está? Taki!
Taki, está...?
Está aí?
A hora mágica.
Mitsuha.
Taki, Taki.
Está aqui!
Taki.
Vim até aqui para ver você.
O que não foi fácil,
fica muito longe.
Como é...? Porque neste momento...
Tomei do seu kuchikamisake.
Você... o tomou?
Pervertido!
Quê?
Sim, foi o que eu disse.
Tocava nos meus seios, né?
Eu... eu... como sabe?
Porque Yotsuha viu tudo.
Não consegui evitar.
Mas foi só uma vez.
Só uma vez...
O número de vezes não interessa!
Lamento.
Espere, isso é...?
Sim, é seu.
Me viu antes de que a conhecesse,
por isso não sabia quem era.
Tome.
Ficou três anos comigo, mas acho
que está na hora de lhe devolver.
O que acha?
Bem... nada mal.
Está mentindo!
Sinto muito.
Por que você é assim?
Ouça, Mitsuha,
ainda tem muito que fazer.
Escute.
Está se aproximando.
Não se preocupe. Ainda tem tempo.
Farei o possível.
Parece que a hora mágica já está...
Terminando.
Mitsuha, para que não o esqueçamos
ao acordar.
Vamos escrever nosso nome.
Tome.
Mitsuha.
Ei, Mitsuha?
Queria lhe dizer que esteja...
...onde estiver neste mundo, voltarei
a encontrá-la aconteça o que acontecer.
Seu nome é Mitsuha.
Tudo ficará bem, me lembrarei.
Mitsuha. Mitsuha. Mitsuha.
Seu nome é Mitsuha.
Seu nome é...!
Quem é você?
Por que veio aqui?
Vim até aqui para ver você.
Vim salvá-la.
Queria que vivesse.
Mas quem era? Quem?
Quem eu vim ver?
Alguém importante. Alguém que não
quero esquecer, não devo esquecer.
Quem era? Quem era?
Quem? Quem?
Como você se chama?
Taki. Taki.
Taki.
Tudo ficará bem,
me lembro, não esquecerei.
Taki. Taki.
Seu nome é Taki!
Teshi!
Mitsuha. Onde estava?
Diz que lamenta
ter perdido sua bicicleta.
-Quem?
-Eu, ora!
Terá que me explicar depois.
Essa coisa vai cair, não é verdade?
Sim. Eu o vi com meus próprios olhos.
Quê? Mesmo?
Então está decidido.
Oficialmente somos criminosos.
Quê? Preciso mesmo fazer isso?
Quando a luz da cidade se apagar,
os geradores serão ligados.
Quando passar,
use o equipamento de transmissão.
Não tenha medo, Saya.
E repita a mensagem o máximo que puder.
Você conseguirá!
Raios. É isso ou morrer.
Acha que falta muito tempo?
Como posso saber?
-O que foi isso?
-Foi um ruído muito forte.
Olhem lá.
Olhem! Lá em cima!
Isto é um anúncio da prefeitura.
Houve uma explosão na subestação.
Ouviu isso?
Poderá haver incêndios
e existe ameaça de mais explosões.
Os moradores das seguintes zonas
dirijam-se à escola imediatamente.
-Distrito Kadoiri, distrito Sakagami.
-Querida, temos que ir.
A transmissão não é daqui?
Então de onde é?
Distrito Miyamori, distrito Oyazahua.
Vamos, Mitsuha!
Teshi!
Houve uma explosão na subestação.
Ouçam todos! Corram!
Houve um incêndio!
Um incêndio! Por favor, corram!
-Vão embora daqui! Corram!
-Aqui não é seguro!
-Há um incêndio!
-Por favor, evacuem a zona!
Não adianta.
O tempo está acabando. Mitsuha!
O que houve?
É que...
...não consigo me lembrar do seu nome.
O que houve?
Você começou tudo isso!
Não podemos evacuar todos sem ajuda.
Rápido, precisa convencer seu pai!
Isto é um anúncio da prefeitura.
Houve uma explosão...
Todos, rápido, dirijam-se à escola!
Está bem, vamos.
Olhe, é Mitsuha.
Por que haveria terroristas aqui?
O que diz a companhia elétrica?
Continuem investigando.
Alguma informação? Não há incêndio?
Tem certeza? Entendido.
Quero que detenham essa transmissão!
Ainda não sabem de onde vem?
Prefeito, acabaram de ligar
da estação de Takayama.
Da escola?
Repito, os moradores das seguintes áreas
devem ir para a escola Itomo...
O que está fazendo? Desligue isso!
Chegaram a Saya.
Ah, não.
No que pensava, Sayaka?
Não posso acreditar.
É o prefeito quem fala.
Estamos confirmando
o relatório do acidente.
Pedimos que mantenham a calma
e fiquem onde estão até o próximo aviso.
Então ficamos?
-O que está acontecendo?
-Devemos esperar.
Vamos! Todos devem evacuar!
A escola é o centro da evacuação!
Katsuhiko!
Diga-me, você sabe o que está fazendo?
Lamento, Mitsuha.
É o fim de tudo.
Não pode ser. Está desmoronando.
Olhem só! O cometa se dividiu
em dois pedaços grandes
e agora estão caindo meteoritos.
Ninguém poderia prever isto.
Na realidade é uma visão mística.
E o que significa para nós
que seu núcleo se rompa?
O cometa não está no limite Roche,
portanto seu núcleo deve ter tido
uma alteração na sua estrutura.
O cometa "Shoemaker Levy 9" rompeu-se
e colidiu com Júpiter em 1994.
-Rompeu-se em 21 pedaços daquela vez.
-Vou sair e ver.
Eles são perigosos?
A probabilidade de que um meteorito
caia num lugar povoado é muito baixa.
...ninguém podia imaginar.
Para prever sua trajetória...
Estamos sendo testemunhas
de um espetáculo, sem aparelhos,
com nossos próprios olhos.
É uma grande sorte a nossa
estarmos vivendo este momento.
Ei.
Quem é você?
Quem?
Quem é?
Alguém importante,
alguém que eu não deveria esquecer.
Alguém que eu não queria esquecer.
Quem?
Quem? Quem é você?
Qual é o seu nome?
Não!
Para que não o esqueçamos ao acordar.
Escrevamos nossos nomes.
TE AMO
Ler isto não me ajuda.
Não sei seu nome.
Papai!
-Mitsuha!
-Aí está você!
Não me diga que é você de novo.
Foi como se algo saísse de um sonho.
Nem mais nem menos
do que uma vista espetacular.
O que estou fazendo aqui?
Que estou fazendo?
Próxima Yoyogi. Yoyogi.
As portas estão fechando,
por favor, tenha cuidado.
Sempre estou procurando algo.
Essa sensação me consome
há tanto tempo.
A razão pela qual pedi este emprego...
As paisagens onde as pessoas vivem
para construir a paisagem da cidade.
Até Tóquio poderia desaparecer.
Por isso quero fazer paisagens que...
Como dizer?
Que alegrem os corações das pessoas.
Tão mal assim? Quantas foram?
Já perdi a conta.
Não parece animador.
-E quem lhe perguntou?
-Acho que é por causa do terno.
É igual ao seu!
-Pois eu tenho duas ofertas.
-Eu tenho oito.
MENSAGEM NOVA
O que estou procurando?
Alguém? Ou algum lugar?
Ou só procuro um bom trabalho?
Nem eu mesmo sei.
Procurando trabalho?
Só que não tive sorte.
Talvez por causa do terno.
É tão feio assim?
Qual o motivo de sua visita?
Vim trabalhar aqui perto
e fazia tempo que não o via.
Se lembra de quando fomos a Itomori?
Estava no segundo grau,
portanto já faz...
-Cinco anos.
-Tanto tempo?
Acho que já me esqueço das coisas.
Eu também não me lembro
de muitas coisas daquele tempo.
Talvez tenhamos discutido.
Ela e Tsukasa
voltaram para Tóquio sem mim.
Passei a noite sozinho numa montanha.
Só me lembro disso.
Mas em algum momento,
fiquei estranhamente atraído
pelo incidente do cometa.
Um fragmento do cometa
destruiu uma cidade no desastre,
mas milagrosamente a maioria
dos habitantes saíram ilesos.
A cidade estava fazendo
uma simulação de evacuação naquele dia,
e a maioria das pessoas
estava fora da zona de impacto.
MORADORES A SALVO
Esta grande coincidência desencadeou
várias teorias da conspiração.
Li muitos artigos a respeito
naquele tempo. Estava meio obcecado.
Mas seja qual foi a razão
do meu interesse, agora é um mistério.
Nem sequer conhecia alguém da cidade.
Obrigada por hoje. Assim está bem.
Espero que um dia
você também seja feliz.
Sinto que sempre
estou procurando algo, alguém.
Acho que quero ir
a outra exposição de casamentos.
Todas são iguais.
Um casamento Shinto
também é interessante.
Você disse que queria se casar
numa capela.
Acho que sim, Teshi.
Poderia fazer a barba para o casamento?
Comecei um regime.
Mas está comendo bolo.
Amanhã eu começo.
ESCOLA ITOMORI
A paisagem de uma cidade
que não existe mais.
Por que sinto uma pressão no peito
só de vê-la?
Só mais um pouco, mais um pouco
Vamos ficar juntos
Só mais um pouco
Mais um pouco
Vamos ficar juntos
Só mais um pouco, mais um pouco
Só mais um pouco
Mais um pouco
Vamos ficar juntos...
Sempre estive procurando.
Procurando...
...alguém.
Somos viajantes no tempo
Escalando suas barreiras
Cansados de sempre procurar-nos
E nunca nos encontrarmos
Prometo que não te deixarei ir
Nunca o farei
Porque agora entendi tudo
Você é um chorão
Quero frear seu pranto
E ver seus olhos secos
Mas quando fui
Secar suas lágrimas
Me rejeitou e entendi
O motivo do seu pranto
Chora mesmo estando feliz
Sorri quando se sente só
É porque uma parte de você
Se adiantou
Desculpa!
Nós nos...?
Vi você em algum lugar?
Tenho a mesma impressão.
-Posso saber seu nome?
O vento nostálgico
Que passou entre nós
De onde trouxe
A solidão que transportava?
Olhando para o céu
Depois de derramar meu pranto
Posso ver quilômetros de azul
Nunca tinha visto algo assim
Os sermões do meu pai
Sempre me faziam me sentir mal
De alguma forma
Hoje sinto calidez e conforto
Seu coração sempre gentil
Seu sorriso e seus sonhos
Sou um ignorante, honestamente
Sempre segui seus passos
Só mais um pouco
Fiquemos aqui mais um pouco
Fiquemos juntos mais um pouco
Somos viajantes do tempo
Escalando suas barreiras
Cansados de sempre procurar-nos
E nunca nos encontrarmos
Chora mesmo que esteja feliz
Sorri quando se sente só
É porque uma parte de você
Se adiantou
Costumava pedir às estrelas
Os brinquedos que adorava
Agora jazem esquecidos
Em um canto
Finalmente reuni
Centenas de sonhos
Algum dia os trocarei
Por meu sonho original
A garota da minha escola
Para quem nunca disse "oi"
Hoje depois da aula
Eu lhe disse "até amanhã"
Não é tão ruim experimentar
Algo novo de vez em quando
Principalmente se puder fazer isso
Com você ao meu lado
Só mais um pouco
Fiquemos aqui um pouco mais
Fiquemos juntos um pouco mais.
Somos viajantes do tempo
E eu sabia quem era desde antes
Inclusive antes
De saber meu próprio nome
É inexplicável, mas juro
Que tenho certeza
Mesmo se não estiver aqui
Neste vasto mundo
Certamente haveria uma explicação
Mas se não estiver aqui
Neste vasto mundo
Seria como um verão sem férias
E se não estiver aqui
Neste vasto mundo
Seria como um Natal sem presentes
E se não estiver aqui
Neste vasto mundo
Somos viajantes no tempo
Escalando suas barreiras
Por fim nos encontramos
E já não teremos que procurar-nos
Não, não importa mais
Não importa mais o que disse
Porque estou indo ver você
Somos viajantes no tempo
Escalando suas barreiras
Por fim nos encontramos
E não teremos mais que procurar-nos
Você é um chorão
Quero frear seu pranto
E ver seus olhos secos
Mas quis secar suas lágrimas
Me rejeitou e soube
O motivo de seu pranto
Choro mesmo que esteja feliz
Rio quando me sinto só
É porque meu coração se adiantou